SLÁVA
LÉTO 2012
KU SONGHI
MJONGO, SARA, HJEDŽONG, ČEDŽUN, JONDŽIN
SON MJONGO
DALŠÍ COOL TETOVÁNÍ
I SARA
OBRAZ HOTOVÝ. NA ZDRAVÍ!
CO NA SEBE? MÁM TOHO MOC
Na co čumíš?
- Malujou díky tomu líp?
- Jsou díky tomu poslušnější.
500 gramů.
Nevykuř to hned.
Děkujeme ti za chléb každodenní…
Hej, ty sketo. Tohle není 500 gramů.
Tak ty mi kradeš zdroj inspirace?
Jsi jen fetka, cosi hraje na umělce.
Když máš ve vlasech tužku,
umíš nakreslit Monu Lisu?
Jiný obraz neznáš, že ne?
Asi ti visí na hajzlíku.
Nechám to být, když jsi takový lůzr.
Přestaň kňučet a zmiz.
Kráva jedna debilní.
ČCHE HJEDŽONG
ČON ČEDŽUN
SIESTA
Potřebujete něco, pane?
Zazpívej mi ukolébavku.
Nemůžu usnout.
Chcete teplý vlhký ručník?
Jak jinak bys mě mohla zahřát?
Přestaň mě srát a běž spát.
Milí cestující.
V zájmu bezpečnosti letu
nepoužívejte elektronické přístroje.
Jsem tak unavená. Můžeš mě svézt?
Dej si energeťák
a jeď autobusem. Něco mám.
Můžu si to zkusit?
Promiňte.
Do kabinek nám odkudsi teče voda.
Místo vyzkoušení vám dám 10% slevu.
Ani je zkoušet nemusíte,
jako by je ušili pro vás.
PROBÍHÁ ÚDRŽBA
OMLOUVÁME SE ZA POTÍŽE - SIESTA
Víš, proč jsem ten obchod
pojmenoval Siesta?
Protože se mnou rád šukáš ve dne.
Máš pravdu.
A protože v noci musíš za jinou.
Jak jde plánování svatby?
Proč se ptáš? Vždyť tě to nezajímá.
Abych k tobě byl milý.
Blbost!
Dej vědět, jestli se někdy oženíš.
S ženatými chlapy nespím.
PAK JONDŽIN
ČEKÁM NA MILÁČKA
ÚŽASNÝ VÝHLED, DÍKY
KTERÉ ŠATY? JSOU NÁDHERNÉ
PŘÍPRAVY NA ŠTĚSTÍ! MILUJU TĚ
CESTOVNÍ KANCELÁŘ
- Baví tě to tady?
- Ta práce je fajn.
Paní ředitelce se moc líbíš.
Její dcera prý od doby,
co jsi ji začala doučovat,
nosí míň make-upu.
Tady to je.
Myslím, že začínají
přecházet na Instagram.
Ta mrcha Hjedžong už je tam.
Už nepoužívají Facebook?
Hlavu vzhůru, Tongun.
Snad jsi nečekala snadnou pomstu?
Až tam přejdou všichni, použij tento účet.
ID a heslo jsou stejné jako na Facebooku.
Musím se naučit tolik věcí.
Ale no tak.
Pořád ti říkám, že si to můžeš rozmyslet.
Pomsta má být podlá a násilná.
Znám pár chlápků s děsivým tetováním.
Vyrostla jsem s nimi v sirotčinci.
Myslíš, že by pro mě i zabíjeli?
Zabít pro tebe?
Pokud je doopravdy nezabiju,
nemůžu přestat v polovině.
Už jsem zašla dost daleko.
Půjdu krok po kroku, i když to potrvá.
Máš pravdu.
Ale jsi už v polovině cesty.
Dneska v novinách psali
o svatbě té Pak Jondžin.
Viděla jsi to?
Jo.
Byl to totální hazard.
Měla jsem radost.
Víš, proč je fajn
nevyznávat náboženství, Songhi?
Víš, kam se po smrti dostaneš.
Do pekla.
Jestli mám skončit v pekle tak či tak,
ať už jsem byla dobrá nebo zlá,
udělám to ve dvou krocích.
KNIHA O HŘE GO
PŘÍBĚHY HRY GO
Doufám, že mě ještě
chceš vidět tančit, Jondžin.
I když se obávám,
že to bude divoký tanec s mečem.
DOUČOVÁNÍ O VÍKENDU?
CENU SI ŘEKNĚTE.
Teď odvedeme kvadratickou rovnici.
Kvadratickou rovnici
vyřešíme doplněním na čtverec.
Ax2 + bx + c se rovná…
Paní Mun?
Odkud máte tu košili?
Z internetu.
- Posloucháš mě?
- Je hezká.
Kdy jsi přestal poslouchat?
Zkoušku máš příští týden.
Bez ní by vám to slušelo víc.
Ukažte mi prsa a přísahám,
že dostanu dobrou známku.
Za lepší známku
přece dostanete příplatek, ne?
To díky tobě, Jondžin,
mě tohle vůbec nepřekvapuje.
Zajímalo by mě, jak lidé jako ty
vždycky poznají, jaká jsem.
- Tohle je naše poslední hodina.
- Proč?
Umím si víc vydělat i jinak.
A ty skončíš ve státní uniformě,
ať už se ti známky zlepší nebo ne.
Vězeňské uniformě.
Blázníte?
Máma by vás zabila.
Ona o tom už ví.
Od naší první lekce nás poslouchá.
Víte, že si to nahrávám, že?
Můžete mi zaplatit, abych mlčela.
Tohle je neuvěřitelný.
Chcete být učitelka.
Tohle jako kurva smíte?
Ani nevím. Nesmím snad?
Ať ti vyjde zkouška.
Tentokrát se porval nedaleko,
takže ho přinesli rychle.
Vůbec bychom mu neměli dávat volno.
Ten magor je pořád v televizi.
Už zveřejnili jeho výslech.
Vážně?
Nejradši bych tu telku vypnul.
Dejte mu prosím infuzi, 10 %,
a vitamíny B a C.
- A zástupci ředitelky…
- Já vím.
Opatrovník Kim Minsu na oddělení 62.
Přijďte na oddělení, prosím.
Gratuluju ke svatbě, Jondžin.
Myslím to vážně.
Promiň, že jsem ti nepřinesla
peníze jako dárek.
No nic.
Svatba není jediná
důležitá událost v životě.
„Mlha i mraky jsou tvořeny párou,
ale jmenují se odlišně
podle toho, kde vzniknou.
Pokud to vznikne blíže k nebi, je to mrak.
A pokud to vznikne
blíže k zemi, je to mlha.“
Co je, Jondžin? Je tam překlep?
Ne.
Je to dobrý text, čtu si ho znovu.
A vůbec,
proč se mě pořád tak bojíte?
Sulgi.
Víš o tom,
že mě ostatní moderátorky pomlouvají?
Prý si ani neumím napsat scénář.
Cože?
Nedívej se na mě tak.
Víš, o čem mluvím.
Nemusím to psát sama.
Za takový scénář můžu zaplatit.
A moje scénáře jsou strašné.
Máš pas?
- Ne.
- Tak si ho pořiď.
A řekni mi, kam chceš jet na dovolenou.
Píšeš dobře.
Opravdu?
Děkuju!
Půjdu si to hned zařídit.
Malé kapesné,
a hned jsem pro ni bůh.
„Když cestujete ráno nebo v noci,
můžete očekávat mlhu,
proto si prosím zapínejte světla
a v zájmu bezpečnosti zpomalte.“
Ty zmetku!
Ten zasranej pes
se nikdy nevysere venku.
Vždycky zásadně až doma.
Jmenuje se Louis.
Louis 11.
Louis je totiž starý. Je mu 11.
Ale ty jsi mladý, takže co ti je?
Já? Co já?
Bereš to taky?
Co?
Drogy.
Sara mi řekla, že jí pořád kradeš trávu.
Já jsem ji neukradl.
Jenom se o Saru bojím, tak jsem se díval…
Hej.
Hej. Hej!
Tak podle tebe je to hra?
A já jsem tvůj kámoš, protože se stýkáme?
Čeká mě velké dědictví, že jo, Mjongo?
Ale jestli budeš řídit pod vlivem
a já umřu brzo,
to by ke mně nebylo fér, že ne?
Odpověz mi.
Odpověz, sakra!
Promiň.
Hej, počkej!
Nech si to!
Proboha.
Vím, že teď vypadám trochu divně,
ale jsem tady na praxi, fakt.
Dneska mám volno.
Počkej.
Asi pět minut si to drž.
Kde je pacientka?
Odešla.
Mně už nic není, hele.
Odešla? Ale má šílené výsledky.
Hele, mě to taky docela bolí.
Teď mě sem přivedli.
Víš co, já bych ti…
Do háje. Prostě si zase lehni.
A necourej se tady.
Ani ta infuze jí nedokapala.
Co jí je? Ukaž.
KREVNÍ OBRAZ
METABOLISMUS ŽELEZA
Je podvyživená?
Dobře, než začneme s dnešní hodinou,
chci nadnést něco,
nad čím už chvíli přemýšlím.
Vy, ten sympatický student vzadu.
Kdo jste?
Myslím, že do mé třídy nepatříte.
Dobrý den.
Slyšel jsem, že vaše hodiny
jsou výjimečné, tak jsem přišel.
- Jestli můžu…
- Kecy.
Který „výjimečný“ člověk vás sem přivedl?
Rozhodně vy, pane profesore!
- Miluji vás nade vše!
- Bože.
Tak to je smůla.
Jsem ženatý. Vypadněte.
Nevěděl jsem, že jste ženatý.
Tak já teda půjdu.
Tak to prozraďte,
kdo je ten výjimečný člověk?
Suhane!
Myslel jsem, že tady nejsi.
Mám jednu hodinu,
za kterou potřebuju kredit.
- Co tady děláš?
- Jdu spolužákům pro oběd.
Už jsi jedla? Můžeš jít s námi.
Umíš pít?
Jsem rád, že vypadáš dobře.
Jak jsi zjistil, na jakou školu chodím?
Sestra viděla tvůj studentský průkaz,
když hledala číslo na tvého učitele.
A na tu přednášku jsem přišel,
protože máš špatný krevní obraz.
Ale odešla jsi bez receptu,
tak jsem ti ho přinesl.
Očividně neznáš svůj stav.
Šest měsíců musíš brát železo.
A přijď znovu na test,
protože tenhle recept už neplatí.
Ty léky musíš brát.
Hraješ ráda go?
Umíš to hrát?
Jo, jde mi to výtečně.
Jak dlouho se to musím učit,
abych porazila dobrého hráče?
Koho chceš porazit? I Se-tola?
Kdo je I Se-tol?
Asi potřebuješ učitele.
Chceš, abych tě naučil hrát go?
Můžeš i pozdě večer? Taky chodím doučovat.
KAVÁRNA KJOTE
V roce 2006 jsi byl v prváku?
To koukáš, co?
Nikdo by mi nehádal tolik let.
Ježíši.
Většinou to neříkám, nechci se chlubit,
ale narodil jsem se v roce 1989.
A byl jsem geniální dítě,
pár ročníků jsem přeskočil.
Tak to bychom si správně měli vykat, ne?
Já formality moc nemusím.
Jako začátečník mám černou, že?
Takže víš, kdo hraje s jakými kameny.
Umísti kámen.
Dobře.
Kdybych go shrnul jednou větou,
vyhraje ten, kdo má víc bodů.
Začneš blízko okraje a jdeš ke středu.
Postupně odebíráš soupeřovi svobodu
a bereš si zajatce.
Pomalu ho obkličuješ.
Je to zuřivý boj v tichosti.
To se mi líbí.
Tradiční medicínu neznám,
ale „pilulka jasné mysli“ ti pomůže.
Státnice máš už příští týden.
Tak ti držím palce.
Děkuju, že jsi mě tak dlouho učil.
Bude z tebe skvělý doktor.
My už se neuvidíme?
Proč?
Nemůžeme skončit, ještě jsi mě neporazila.
Ty nejsi ten,
koho chci porazit.
Jako učitelé musíte cítit
hlubokou lásku k lidstvu.
Máte poskytovat kvalitní vzdělání
a pečovat o nadějné studenty,
kteří budou pomáhat naší zemi…
Jaro 2015 se mi moc líbilo.
Na druhý pokus
jsem složila státní zkoušku.
A z tebe se, díkybohu, stala matka.
Dítěti, které se ti mělo
na podzim narodit,
jsem vymyslela přes sto jmen.
Dokonce jsem si připila,
na svou konečnou
zkaženost
a tvou konečnou zkázu.
ULICE SEMJONG-RO 70
LÉTO 2021
Všechno nejlepší.
Bože můj, to je nádhera!
Jak tě napadla tak výrazná barva?
Jestli je někdo unosí, tak ty.
To je Kjongtche.
Mám jít s ním a Sanghjonem pít.
- V tuhle hodinu. Magoři.
- Jen oni dva?
Ani náhodou.
Ty nechceš jít ven?
Ne, viděl jsem ty holky. Nejsou hezké.
Šel bys, kdyby byly hezké?
Definuj „hezké“.
Ty si teď čistíš zuby?
Když ti dělám tohle?
Proto si je čistím rychle.
Kjongtche je šílený mamánek
a je děsně nudný.
Je to nepřitažlivý účetní,
ale každý den má novou holku.
Dřív jsem to nechápala.
Ale díky Hjedžong už konečně vím proč.
A proč teda?
Dělali to v hotelu na záchodě.
Nažhavilo je přebírání klíčů.
Je to blázen.
Co je? Mě to docela láká.
Je tam hodně těsno, venku jsou lidi.
Mramor je studený,
ale my dva jsme nažhavení.
Tahle koupelna je velká,
ale jinak podobná, ne?
SEMJONG
Mýto bylo zaplaceno.
SOUL
SMĚSNÝ ODPAD
ČÍSLO BUDOVY
ÚDAJE BUDOVY
POSLEDNÍ VŮLE A ZÁVĚŤ
KIM SINTCHE
STARÉMU PŘÍTELI ĆO SUHJONOVI
ODKAZUJI TOTO.
SEMJONG-RO 70
DAROVAL 30 MILIARD
NADACE SEMJONG
RODOKMEN KIMA SINTCHEHO
Čo Suhjon není Kimova nejbližší rodina.
STARÉMU PŘÍTELI ČO SUHJONOVI
VIAGRA
Po pár měsících mi došlo,
že naše zahrada je úžasná.
Ve dne vypadá neskutečně luxusní
a v noci vypadá šíleně luxusní.
Takže dobře utracené peníze.
Do Soulu a zpět to máš dvě hodiny.
Aspoň neztloustnu.
Říkals, že nemáš rád ženy,
co o sebe po svatbě nepečují.
Vstanu ve dvě ráno,
nalačno si zaskáču přes švihadlo
a ve tři vyrazím. Tak tam budu včas.
Teď děláš jiné zprávy?
Samozřejmě za to může můj věk.
Když už o tom mluvíme, miláčku,
nemůžeš na náš kanál
dostat nějaké reklamy?
Až mi obnoví smlouvu, využiju to.
To jsi měla říct hned.
Nemuseli tě tak urazit.
Každý problém je hračka,
když se dá vyřešit penězi.
Vážně?
Ty jsi tak úžasný!
Takže zítra k nám do studia
přijede tvůj PR tým?
Odpoledne.
Máš nové cigarety?
Co?
Jo.
Mimochodem, ta tvoje kamarádka letuška.
Hej, jmenuje se Čche Hjedžong!
To bys už měl vědět.
Co je s ní?
Řekla Kjongtchemu o vaší střední škole.
Když spolu pili.
Mluvila o mně? Co říkala?
Že měla lepší známky než ty.
To bylo jednou, jen jednou!
Zlobíš se, protože jsem se špatně učila?
Nelíbí se mi,
že se o nás baví, když pijou.
Ne o nás.
Bavili se určitě jenom o mně.
Řeknu, ať tě tím už nenudí.
Mami!
Ha Jesol.
Co máš udělat jako první?
Umýt si ruce. Musím si umýt ruce!
Vyděsila mě!
Viděls můj mateřský instinkt?
Co udělá Jondžin, když dokouří?
Ty jsi čumáček.
Sakra.
Kdy teda přijdeš?
Proč je dneska tak strašně otravná?
Ty jsou hezké.
Co? Co je?
Máš nové šaty?
Ale ne, ty mi dal přítel.
Vzpomněl si na mě v Galerii.
Hjedžong.
Sara je tvůj přítel?
Nosíš často oblečení zákazníků?
Já to říkala, že přijde v šatech,
cos jí nechala v čistírně.
Alespoň má dobrý vkus.
Ze všech šatů si vybrala ty tvoje.
Hele, Hjedžong.
Kvůli tobě jsem dnes přišla o Chanel.
Proboha, jsi bohatá. Používej parfém!
Rozhoduje kvalita, ne cena.
Tohle tě nejlíp zbaví pachů.
Bože.
V celé zemi jsou jenom dvoje.
Vidíš, jak vysokou máš úroveň?
Hjedžong.
Prober se.
Tehdy to byla buď Tongun, nebo ty.
Místo ní bychom grilovali tebe, rozumíš?
Hjedžong.
Ty nevíš, že Kjongtche
neudrží jazyk za zuby?
Mluvila jsi před ním o mně?
Kdyby ses radši opila a vyspala se s ním.
Proč jsi musela začít žvatlat?
Co?
Už nejsme na střední.
Nejsme přátelé pro nic za nic.
Odteď si dávej bacha na pusu.
Nevyvyšuj se a nos oblečení,
na které máš prachy.
Jestli chápeš, přikývni.
Tohle si vezmu.
Saro.
Promiň. Ty šaty vyčistím a…
Prosím tě, jdi do háje.
Roztáhla jsi je na prsou.
Teď už si je nech.
Dárek od kámošek. Díky, holky!
Překvapení! S moderátorkou Pak Jondžin.
Před první březnovým víkendem
se počasí rychle mění.
Paní Pak Jondžin?
Ano, jsem teď v Soulu
u chrámu Kilsangsa.
Na stromech kolem chrámu
rozkvetly krásné jarní květy.
Třeba jasmín nahokvětý,
jehož jméno znamená „vítání jara“.
Jasmín dostávali
absolventi zkoušek kwago.
Proto se mu říká králova květina.
Ale s jarním deštěm,
který od včerejška padá,
Korea opět zamrzne.
Očekává se, že v celé zemi bude pršet
i o víkendu a přijde poslední mráz.
Teplota je o sedm stupňů nižší než průměr.
V horských oblastech
se déšť změnil ve sněžení,
které možná ani do zítřka neustane.
Jestli plánujete výlet…
Počasí sleduju každé ráno.
…velmi pečlivě se oblékněte.
Tady Pak Jondžin.
ZÍTŘEK S ČEPCHJONGEM
BUDOUCNOST S ČEPCHJONGEM
STAVBY ČEPCHJONG
Ajéje, neposlušný pacient.
Nemáte vůbec chodit ven.
Co tady zase děláte?
Doma mám dusno, vyšel jsem na vzduch.
Co tady děláš ty?
Nepřišla ti holka?
Že nepřišla? Komu, mně?
Ale vůbec ne. Mně se holky vždycky drží.
Navenek vypadáš slušně.
Jestlipak o tom ví ředitelka.
No tak.
Nepleťme do toho naše rodiny.
Popřemýšlím o tom, když mi dáš tu kávu.
To ani náhodou.
Proč šlapete do louže?
- Co?
- Pojďte sem.
- Tak jo.
- No vážně.
Sakra, venku je totální průtrž.
Volal Čedžun, že jo?
Jo. Chce, abyste mu přinesl svetry.
Moment.
Sakra.
Co?
Mun Tongun?
Jsi to ty.
Já čumím. To je ale náhoda.
Já jsem Son Mjongo. Pamatuješ si mě?
Jistě. Dlouho jsme se neviděli.
Že jo?
Ty vado.
Jak se ti daří? Co vlastně děláš?
- Učím na základní škole.
- Cože?
Vážně?
Hodně jsem na tebe myslela.
Kupuješ si boty?
Ne, jen jsem je zkoušela.
Ale ne, nesundávej je.
Moc ti sluší.
Obuj si je.
Tak jo.
Mrkni do zrcadla.
Dáš si něco k pití?
Máme tady všechno možný.
Ty boty si nechej.
Obchod je v podstatě můj.
Alkohol, vodu, kávu. Co si dáš?
Kávu.
Mimochodem,
proč jsi na mě myslela?
Počkat,
dal jsem ti první pusu?
To na mě musíš fakt hodně myslet.
Tenhle obchod je opravdu tvůj?
Jo, víceméně.
Dělám spoustu věcí.
Takže mám dost práce.
Volal Čedžun.
Ptal se, proč mu to nezvedáš.
Máš mu vyzvednout oblečení
a koupit krmivo pro Louise.
Sakra, ten kretén.
Sám je úplně ztracený.
Čon Čedžun, pamatuješ si ho, že jo?
Takže se nic nezměnilo.
Pořád děláš Čedžunovi poskoka?
Ty vole ne, tak to není.
Víš, život je tak nespravedlivý.
Zatímco já jsem studovala
a ty jsi nakupoval krmivo,
on zdědil golfové hřiště
a koupili si obchod.
Díky svým rodičům.
Proto jsem doufala,
že tohle všechno je vážně tvoje.
Na okamžik jsem si to přála.
Hele, přestaň si se mnou hrát, jo?
Važ slova.
Pořád mlátím ženský.
Tak si vyber jiný boxovací pytel.
Potom může tenhle obchod
být skutečně tvůj.
Co to meleš?
Nedávno jsem něco zjistila,
ale je to celkem síla, sama to nezvládnu.
Chceš vědět, proč ti to říkám?
Protože ty můžeš pochopit
mou touhu je zničit.
A…
tehdy,
tehdy jsem se tě bála
víc než ostatních.
Vážně?
Co to je?
Co je to, cos zjistila?
Takže ty umíš pít, jenom to neděláš.
Obvykle jsem po první sklenici namol,
ale dneska jsem jen veselá.
To rád slyším. Připadám si výjimečný.
Pro mě samozřejmě jsi výjimečný.
Co?
Mimochodem, Suhane,
tyhle hodinky nosíš pořád, že?
Moje hodinky?
Jo tyhle?
Táta mi je koupil do první třídy.
Chtěl je předat synovi.
Baví ho vytvářet tradice.
Teda, to je rozkošné.
Ale teď už je starý
a ošetřovatelé jsou drazí.
I nemocnice.
Musím složit zkoušky na inspektora.
Manželka se za to modlí.
Pomáhá to?
Já jsem šla životem vždycky sama.
Bůh mi nikdy nepomáhal.
Co?
Ty se taky za něco modlíš?
Ano. Modlím se za tebe,
abys tu zkoušku tentokrát složil.
Držím ti palce, Suhane.
Fandím ti z celého srdce.
Aha. Tak jo, děkuju.
Máš hezké oči, když se napiješ.
Ne.
Nohy mám ještě hezčí.
Prosím.
Haló?
Dobrý den, tady Reality Semjong.
V tom domě, který vás zajímá,
se uvolnil jeden apartmán.
Přineste svoje razítko.
Hledáte tohle?
Kdy jste s tím začala?
Poprvé jsem si vás všimla loni na podzim.
Nelžete mi.
Kamerám jste se možná vyhnula,
ale mám váš obličej v telefonu.
Vaše fotky jsem sbírala půl roku.
Vidíš? Mně Bůh nikdy nepomáhá.
Proč musí být
zrovna strážná u ředitele nadace
tak všímavá a přitom tak trpělivá?
Jestli chcete peníze, můžu vám zaplatit.
Nechci žádné peníze a nebudu vás hlásit.
Nevím, co s tím chcete dělat,
ale děláte to už půl roku.
Myslím, že dosáhnete čehokoli.
Chci být na vaší straně.
Pomůžu vám,
pomozte, prosím, i vy mně.
Co přesně ode mě chcete?
Chci, abyste
zabila mého manžela.
Překlad titulků: Lucie Olešová